```c++
//三种最常见的鼠标事件
void mouseMoveEvent(QMouseEvent* event);
void mousePressEvent(QMouseEvent* event);
void mouseReleaseEvent(QMouseEvent* event);
```
最主要的还是event的操作
1. **`buttons()`** - 返回当前按下的鼠标按钮的组合，返回类型为 `Qt::MouseButtons`。
    
2. **`button()`** - 返回触发事件的鼠标按钮，返回类型为 `Qt::MouseButton`。
    
3. **`modifiers()`** - 返回当前键盘上的修饰键（如 Shift、Ctrl、Alt 等）的状态，返回类型为 `Qt::KeyboardModifiers`。
    
4. **`pos()`** - 返回事件发生位置相对于事件接收者（通常是窗口或控件）的局部坐标，返回类型为 `QPoint`。
    
5. **`globalPos()`** - 返回事件发生位置相对于整个屏幕的全局坐标，返回类型为 `QPoint`。
    
6. **`localPos()`** - 返回事件发生位置相对于事件接收者的局部坐标，与 `pos()` 类似，但可能在某些情况下提供更高精度的坐标，返回类型为 `QPointF`。
    
7. **`globalPosF()`** - 返回事件发生位置相对于整个屏幕的全局坐标，与 `globalPos()` 类似，但提供更高精度的坐标，返回类型为 `QPointF`。
    
8. **`position()`** - 返回事件发生位置相对于事件接收者的局部坐标，返回类型为 `QPointF`。这是推荐用于获取坐标的属性，特别是在高 DPI 显示器上。
    
9. **`source()`** - 返回事件的来源，可能来自鼠标硬件、触摸屏或是软件模拟，返回类型为 `Qt::MouseEventSource`。
    
10. **`timestamp()`** - 返回事件的时间戳，单位为毫秒，返回类型为 `uint`。
    
11. **`type()`** - 返回事件的类型，返回类型为 `QEvent::Type`。

event有ignore函数和accept函数。
如果使用ignore函数，子类调用完触发的函数后会触发父类的函数
调用`accept()`意味着 Qt 会停止事件的传播
```c++
class CustomButton : public QPushButton
{
    Q_OBJECT
public:
    CustomButton(QWidget *parent) : QPushButton(parent)
    {
    }
protected:
    void mousePressEvent(QMouseEvent *event)
    {
        qDebug() << "CustomButton";
    }
};

class CustomButtonEx : public CustomButton
{
    Q_OBJECT
public:
    CustomButtonEx(QWidget *parent) : CustomButton(parent)
    {
    }
protected:
    void mousePressEvent(QMouseEvent *event)
    {
        qDebug() << "CustomButtonEx";
    }
};

class CustomWidget : public QWidget
{
    Q_OBJECT
public:
    CustomWidget(QWidget *parent) : QWidget(parent)
    {
    }
protected:
    void mousePressEvent(QMouseEvent *event)
    {
        qDebug() << "CustomWidget";
    }
};

class MainWindow : public QMainWindow
{
    Q_OBJECT
public:
    MainWindow(QWidget *parent = 0) : QMainWindow(parent)
    {
        CustomWidget *widget = new CustomWidget(this);
        CustomButton *cbex = new CustomButton(widget);
        cbex->setText(tr("CustomButton"));
        CustomButtonEx *cb = new CustomButtonEx(widget);
        cb->setText(tr("CustomButtonEx"));
        QVBoxLayout *widgetLayout = new QVBoxLayout(widget);
        widgetLayout->addWidget(cbex);
        widgetLayout->addWidget(cb);
        this->setCentralWidget(widget);
    }
protected:
    void mousePressEvent(QMouseEvent *event)
    {
        qDebug() << "MainWindow";
    }
};
```
这段代码在一个`MainWindow`中添加了一个`CustomWidget`，里面有两个按钮对象：`CustomButton`和`CustomButtonEx`。每一个类都重写了`mousePressEvent()`函数。运行程序点击 CustomButtonEx，结果是

```c++
CustomButtonEx
```

这是因为我们重写了鼠标按下的事件，但是并没有调用父类函数或者显式设置`accept()`或`ignore()`。下面我们在`CustomButtonEx`的`mousePressEvent()`第一行增加一句`event->accept()`，重新运行，发现结果不变。正如我们前面所说，`QEvent`默认是`accept`的，调用这个函数并没有什么区别。然后我们将`CustomButtonEx`的`event->accept()`改成`event->ignore()`。这次运行结果是

```c++
CustomButtonEx

CustomWidget
```